# novel
2158年，地球联邦国立图书馆
“子和，你又在看解密文件？”张兰皱了邹眉头，拿出自己的通信手环拨通李子和的号码。
“这不是为了新小说收集素材吗？今年正好是100年解密期，地球联邦前身执委会有一大批文档到期要解密。许多都没有电子档，只有纸质文件”李子和一边解开标明第31号救世计划、绝密等字样的文档，一边和张兰通话。
“那今天的救世庆典……”
“新元素发现都70年了，科技进步停滞也快20年了，也不知道政府还庆祝啥？”李子和小声嘀咕道。
“你说什么？”张兰呛声，这个没正经的男友竟然连庆典都不愿意参加，这可是地球联邦最盛大的节日。
“我这不也是为了怀念前辈先烈吗？你看执委会当年为了拯救世界做了多少计划，到现在都被人们遗忘。虽然新世界恢复归功于新元素的发明。但也不能忘记这些无名英雄的牺牲嘛！”李子和赶忙岔开话题。
2030年第三次世界大战爆发，三战是由核弹、EMP等新型武器为主导战争，让地球文明接近毁灭，进入“核冬天”，变得不再适合人类居住。为了拯救世界，各大避难所组建地球文明重启执行委员会（后面简称执委会），执委会提出多项计划谋求拯救世界，这些计划大部分以失败告终，但是由此积累的科技导致了新元素的发现，以新元素为主导的近乎无限免费的能源最终达成了委员会建立之初的目的：拯救世界。救世之后，执委会改组成为了地球联邦，近年来由于上次大战的科技红利被消耗殆尽，目前科技再次面临停滞。
“真的不能忘了他们的牺牲！”挂了张兰的通信，李子和感慨道，这里面每一封绝密计划都是由无数人命堆积起来的，正是由于他们的牺牲才有了后来的科技大爆发。
李子和是一名小说家，随着战后反思大潮消退，和平时代的长久持续，人类精神需求日益旺盛。李子和这样一位以执委会“拯救世界”为故事裁体的小说家越来越不吃香，所以他才希望通过执委会百年“解密文档”寻找到一些新鲜灵感，这一点他很难和自己的女友解释清楚。
正是因为比平常人了解更多关于第三次世界大战的原因，他对那些拯救计划中的前辈感到由衷的敬佩，也对现在所谓的救世庆典不太感冒。现在他手上的这份计划是百年解密文档中的一份，让他感到兴奋的是，这个叫“天平”的计划竟然涉及到了时空穿梭。
“天平”计划科学家认为2030年第三次世界大战爆发，其起因在于货币支配权的争夺。由于美国社会的分裂，美元支配地位开始逐步丧失，其余四大常任理事国纷纷希望接替美元地位，日本、德国等经济强国也希望建立由本国货币主导的世界，世界进入多级对抗阶段，国与国之间进行多次金融战争，由此仅仅十年内连续发生了4次全球性金融危机，最后一次毁灭性金融危机导致了第三次世界大战的爆发。因此只要回到过去消除这一因素，那么历史就会被改变。
“天平”计划由执委会推动，多个避难所科学家主导，谋求穿越到1999年构建“世界货币”以取代美元为核心的“国家货币”，避免世界因为货币原因进入多级多抗，泯灭第三次世界大战导火索。2048年执委会将代号“中本聪”的科学家脑电波压缩发送到1999年，十年后执委会监测世界时间进程并未变动，2058年“天平计划”宣告失败，同年计划因为能耗问题被废止。“天平”计划项目被封存，解密期100年。
直到2158年，李子和拆开这一计划书，“天平”计划终于重见天日。李子和很好奇，当年计划被废止的主要原因在于能耗问题，当年新元素还未被发现，各个避难所的能源极度紧缺，再加上执委会有大量计划在同时推进，所以当验证“天平”计划不可行之后，立即被废止，项目被封存。
那么100年后的新元素被大量利用的今天，能源问题早已不成困扰，“天平”计划是不是有重启的可能？想到这里李子和突然来了兴趣，以前那些极端危险的拯救实验，现在的人看来很反人类，就算重做实验也不会吸引人们的注意，但是这个实验不同，这是时空穿梭啊，就算实验失败也可以将人们的吸引过来，到时候自己的新小说还怕没人气。
不过这里面有一个难点，“天平”计划涉及到的技术细节并没有在文档里面公开，里面只有一个量子通信装置设计图，据说可以接收“中本聪”传递信息的装置。
三天后，“好烦，没想到只是改装一下通信手环就这么麻烦，不可想象，这竟然100年前的科技啊？”李子和揉了揉发胀的大脑。
上次看到“天平”计划后，李子和打算先复制出计划公开的量子通信装置，但是这里面的科技成分竟然超出了他的想象。要知道现在的科技可不是100年前，量子通信早就不是什么高科技，就他的通信手环就是小型化的量子通信装置。而计划中的“量子通信装置”似乎多了几个一个参数和变量和一部分代码，这部分逻辑怎么也嵌入不进去。
犹豫了一下，看着凌乱的器件，摸了摸发胀的头脑，李子和还是拨通张兰的通讯号码。这几天忙着研究装置似乎有些冷落了女朋友张兰，其实张兰如果帮助自己应该早就解决了麻烦，毕竟她也是一位研究人员。唉，可笑的男人自尊心。本来作为一个小说家地位比张兰就要低了，更何况还是一位处于低谷的小说家。

“喂，兰兰，我需要你的帮助！”李子和单刀直入，希望避开上次没参加庆典的锅，毕竟这次冷战的主要原因在于他。
“别，我可没兴趣！”本来打算好好教导一下自己男友的张兰突然没了兴趣。对自家男友颇为了解的她知道，一定又是什么拯救计划在科学部分需要她的帮助。上次帮助男友了解一个拯救世界的计划，竟然里面有关于生物实验的部分，里面的实验记录，让她感到很不舒服。为此她决定下次一定不能轻易答应男友的请求。
“这次真不一样，这个拯救计划不是生物实验，是时空穿梭。”李子和知道女友很厌恶生物实验。但是他有信心，张兰一定对“天平”计划感兴趣。毕竟现在前言科技还没有一个关于时间成功实验。
“时空实验，真的？你不是骗我吧！”张兰疑惑道。
“真的，第31号救世计划，编号ZJSJ20480031。现在这个档案已经解密了，你可以在国立图书馆电子库找到它的简介。”
“你等等，我先看看”张兰打开通信手环，进入国立图书馆，她作为研究员，她的权限比李子和要高，因此可以看到第31号救世计划一些技术细节。
“还真是时间实验，当年那些人脑洞真大！”张兰啧啧称赞道。这种没有形成完整时空理论基础的实验，将脑电波发送到过去，就相当于买彩票，就算成功了也是瞎猫碰到死耗子，，张兰看完整个实验之后评价道。


“那我亲爱的子和先生，你打算做什么？”了解实验之后，张兰向李子和发问。
“我打算重复这个实验。”李子和一本正经说说道。
“虽然能源上面不成问题，可是重复这个实验的价格可并不低，里面很多材料都属于稀有材料，卖了你也付不起吧！”张兰斜着眼看了下李子和。
“好了，快说究竟打算做什么？我可没时间和你开玩笑”
“知道瞒不过你，我打算先把最后那个通信装置复制出来，这这个并不难实现吧！”
“的确不难，而且就现在的技术还可以做得更好。不过这样做又有什么意义呢？”张兰表示疑惑，这明显是一件吃力不讨好的事情。
“这个……”
“我想做为新书前期的宣传方式，毕竟这也是人类历史上有记载的时空实验，肯定能吸引不少读者。”考虑了一下李子和还是打算实话实说。
“也对，读者感不感兴趣我不知道，但记者肯定对这个东西感兴趣。”
“那，装置……”
“没问题，这个装置的实现并不难，只是一个单方面的接受装置，不过它的编码方式有些古老，不仅是固定频道，还有一个时间戳。这方面我需要研究一下，明天我把插件带过去。”
“谢谢兰兰”李子和有些愧疚，感到女友对自己无私的支持。
第二天，李子和家。
“这就是你复制的通信装置，这个黑色的屏幕真丑！”张兰指了指通信器上面黑色液晶显示屏。
“没办法，古代人的审美我们难以想象！我好不容易找到这个复古的材料，这也花了我不少钱。如果不能复制成功，那亏大了！”李子和摆了摆手
“反正代码这边我搞定了，时间戳也没问题。不过这东西就是一个摆设！”张兰还是觉得这个黑色立方体真丑。
“端口正常，把芯片插入就可以了！”
李子和按照张兰的指示插入了芯片，按上启动按钮。
黑色的屏幕亮起，出现滚动字样。
“‘天平’计划通信装置自检开始
……
基础硬件无故障……
空间定位坐标偏倚，检测偏移量处于可控范围”
时间戳核查：2158年7月18日19时32分38秒
……”
李子看了张兰一眼，“这个代码里还有这东西？”。
“基本的编码，在原本技术文档里面有，我又没对这部分做修改”张兰没好气的回答到。
“自检完成，时空通信器启动
量子频道检测
量子残影留存检测
警告，警告
检测到异常量子残影留存
比对验证代码
比对中……”


“这应该是代码的编写问题，当时那些人没有考虑到去噪的问题！毕竟当年量子通信刚刚兴起，量子残影还不多。不过比对条件简单，应该很快就可以比对完成。”
比对成功数：1
是否提取留言”
“不可能！”张兰失声尖叫出！
“怎么了？”李子和还没有搞清楚状况；
不过张兰没有理会李子和，赶忙在通信器上点击了确认键。
“ tulip”留言上显示了这样一个英文字符；
“这，这是新时代最伟大的发现……”张兰激动不已。
“到底怎么了”李子和到现在还没搞清楚发生了什么。
“通信器收到了’中本聪’的留言，这意味着什么意味着时空时间成功了！”张兰对李子和解释道。
“这可能是别人的恶作剧啊！”
“不可能，这里面有特殊的编码验证方式。而且你看文字下面的时间戳：2013年$%^#”
“信息可以作假，但是时间戳一定不会作假”
“目前科学界对时空有两种假设，一种是平行世界假设：穿越回过去只是到了另外一个世界；还有一种是时间线收束假设，世界是由不同时间线构成，我们的世界在不同时间线跳动。”张兰对男友解释道。
“也就是说，如果‘中本聪’在过去影响了世界，那么平行世界假设就不攻自破。”
李子和很快反应到。
“如果‘中本聪’不出现在我们的过去，那么证明平行世界假设是正确的。不管这两种结果哪一种结果正确，这都是新世纪最伟大的发现。”张兰肯定的点了点头。
“tulip的意思是‘郁金香’，不过他为什么留言‘郁金香’呢？难道为了告诉我们他到了目的地！”
“不应该啊！按照21世纪初的能源水平，发送这5个字母已经相当不容易了。这里面一定蕴含重要信息。”张兰否决掉李子和天马行空的想象。
“不管如何，这里面的东西已经不是我们能够深入了，必须马上报告地球联邦政府！”张兰严肃的对李子和说道。
李子和没有拒绝，他也知道，有了这样惊人的发现，绝对不能隐藏。而且相信就算没有他的发现，迟早也会有人制造出通信装置发现这一留言，毕竟现在像他这样无聊的人士也不少。
~~~~~~~
自从张兰和他一起提交了“天平”计划的发现之后，已经过去了7天，联邦封锁了本次所有百年解密的拯救计划。官方对外回复，正在进行核查，是否有新科技遗漏。
结果到头来，李子和连一个解密文档都捞不着了。而且联邦还对他下了封口令，李子和感觉明明自己有了这样一个惊人的发现不能对人言，这对小说家简直是一种致死的折磨。这些日子也联系不上张兰，连个倾诉的人都没有。
“嗡嗡”通信手环震动了，李子和看了下提示，竟然是张兰的来电。
“子和，我需要你的帮助”
“……”怎么莫名感觉好熟悉。
“没问题”李子和问也没问就答应下来。
“等会有人会接你到我们的实验室。”张兰说完就挂断了，似乎那边很忙碌。
没过多久，李子和手环上就来了车辆到达的指示信息。按照指示上车之后，李子和惊奇的发现车上竟然有司机。现在自动化的程序早已普及，人力成本极其昂贵，司机这个职位大概只有少数阶层可以享受到，没想到今天可以体验一把。
“李先生是第一次到科学院吧！”前面的司机问道，
“嗯，第一次。科学院就是诞生新元素的地方。”李子和回答道：
“那栋古老的房子，就是诞生新元素地方。”他指了前面不远处的半球形建筑。
司机仅接着说道：“没想到，今天李先生有了并不亚于新元素的发现。””
“我只是运气好，这里面都是以前科学家的功劳，和我无关！”李子和赶忙撇清关系。
车速很快就到达了实验室，下车之后，司机握了握李子和的手。
“李先生，我们认识一下，我是时间异点项目组长伍都”
“这是……”李子和糊涂了，司机怎么变成了研究组长，这是玩得什么梗。
“我个人比较好奇，李先生到底位什么样的人。”
“普通人”李子和在心底默默接了一句，不过明面上还是没有回答。
“如果不是李先生坚持复制完成了通信装置，那么这一伟大的发现可能就会错过。”
“？”李子和表示不懂，按道理这个迟早会被发现。
“量子残影留存的时间并不长，最多也就是10年左右。事实上我们检测到这一量子残影留存的时间已经不多了，估计还有半个月就会消失，所以李先生的发现非常及时。”
似乎看出李子和的疑问，伍组长一边走着一边解释道。
“也就是说，我们必须在半个月内有所突破，不然就会浪费这来自不易的发现。”张兰接着伍都组长的话。
“你们需要我做什么？”李子和看着大家都望着他，感觉很不好意思。
“明明人家只是一个小说家，科学家的事情怎么找我。”心里疯狂吐槽着。
“这个，这个……其实是我推荐的你！”张兰吐了吐舌头。
“坑老公，不对，是坑男友啊！”李子和感觉无爱了。
“如果有一次穿越回过去的机会，你愿意接受么。”
“穿越回去？”李子和震惊了。
    “根据时间戳留下的印记，我们有几次机会穿越到2013年，但是并不确定是我们过去的2013年，还是平行世界的2013年。”张兰说道。
“你可以选择拒绝，但是如果你接受穿越，我们给你的任务是，尽可能获得一些信息来破解‘郁金香’的含义，毕竟这也是当年那个计划唯一成果”伍都补充道。
“我只有一个问题，为什么是我？”
“其实，这也算是一次奖励。估计这项研究很长时间都不会被公开，针对你的奖励很难界定。”伍都回答到。
“目前技术上没有问题，而且我知道你一直为了新小说而苦恼。”张兰说。
“你大约有3小时时间回到过去”伍都补充道。
“我找不到拒绝的理由”李子和点了点头，其实当他知道可以穿越回过去，心里早就开始呐喊，“必须去！必须去！”。李子和知道，这个机会一定是张兰给他争取的，因为只有她才最懂他。
“如果你回不来，我就去找你。”张兰给李子和整理了下袖口，在他耳边悄悄说道。
实验其实在此之前，已经成功测试过两次，前面过去的人，并没有收集到有用的信息。李子和毕竟是发现人，或许他有什么不同之处。这也是伍都组长答应张兰请求的原因。
“空间泡调试完毕，时间戳锚定成功……
穿越启动成功，时间节点：2013年”
张兰默默盯着虚拟显示，看着李子和消失在机器中，眼里闪过一丝担忧。
“你似乎很担心他，为什么还要推荐他呢？”伍都不太明白张兰的想法。
“你不懂”张兰没有解释。
~~~~~~~
2013年，中国深圳
根据“平天”计划留下来的文档来看，“中本聪”应该被传送到了1999年，但是时间戳留言时间是2013年，也就是说14年后的今天，“中本聪”有了足够的财力发送信息，在这个世界财力相当于影响力。要想获得财力，必然对世界造成影响，既然造成了影响，那么就可以被探查到。
可能前面被传送过来的人忽略了原始的互联网的力量，并没有很好的利用这一设备，在2013年原始互联网上信息量已经深入人类的方面方面，并不亚于虚拟空间对未来人类的意义，这一点写小说的李子和清楚的知晓。
所以这24小时，李子和的打算就是先找到一台可以联网的电脑。李子和很庆幸自己在修复通信设备的时候，了解过原始电脑的基本操作。
“该死，就知道三战毁灭了太多资料。”李子和又被一家网吧所拒绝，没想到网吧上网还要身份证，这是个什么鬼规定。未来地球联邦公民所有的信息都在一个ID上，哪有这么麻烦。
“似乎他们只要求身份证，没有验证这个身份证所属，也就说不是本人的也可以被接受？”那么按照古典小说里面的情节应该可以这样，李子和若有所思到。
“没有身份证不能上网。”又是一家网管拒绝李子和。
“没办法今天，我忘了带，但是有重要的事情要查询，帮帮忙！我可以多出一倍钱。”
李子和，掏出未来设备所制作的“真实假钞”。
可以，拿这个身份证去上网！”网管犹豫了一下，在桌上找到一张身份证，丢给了李子和。
  成功启动电脑后，摆弄了半天，李子和终于会操作了。打开浏览器，希望找到有用的信息。李子和思考了一下，似乎现在这个时候，人们从网络获取信息的渠道是搜索引擎，中华地区的搜索引擎名字叫百度。因为搜索引擎在未来已经被淘汰掉了，未来虚拟空间智能化程度很高，搜索行为被嵌入了。
尝试了几次，李子和正确的打开了百度的网站，幸好百度是全拼，也幸好未来拼音方案的改动不大。通过搜索引擎了解到，目前国际形势和历史上记载的一样。1999年到现在所发生的大事，一个不落全都发生了，也没有出现什么奇怪的事情，似乎这就是真实的历史。
这就奇怪了，按照先前的估计“中本聪”如果存在这个世界，获取到足够发出信息的财富必然会对世界产生影响，可现在并没有足够的影响。
那试试搜索一下“郁金香”看看古代人对这个词有什么解读，百度上关联到的词，似乎都是花。
“咦，不对！关联词郁金香泡沫！”李子和突然找到了有意思的典故，源自17世纪荷兰的历史事件。作为人类历史上有记载的最早的投机活动，荷兰的“郁金香泡沫”昭示了此后人类社会的一切投机活动这个故事在未来并没有被记载下来，看来肯定又是属于三战中失落文化。
搜索“郁金香泡沫”，第一条就是“比特币疯长，警惕郁金香泡沫”，比特币是什么？
了解完“比特币”由来，李子和总算明白了“郁金香”三个字。原来如此，拯救世界的比特币，已经变成了一场资本游戏么？
那么看来这位中本聪先生是在绝望的情况下才向未来发送的信息。科学家总把世界想象的太理想了。
时间差不多了，信息的收集已经完成，从网络上面已经已经查找不到更多的信息，李子和心里思考了一下，决定提前回归。
~~~~~~~
2158年，科学院时空异点实验室
“有些头痛，这个机器看来还要修改。”李子和揉了揉头。
“现在的科技只能做到这样地步了，同步的时候，产生波动导致了轻微的脑震荡，很快就能恢复。”伍都笑着对李子和说，
“你提前大概10分钟回归，看来收获不小。”
“是有一些收获，不知道你们听说过比特币没有。”
“比特币？是哪一个国家的货币么？”伍都组长谨慎询问。
“比特币是一种电子货币，是有‘中本聪’在2009推动产生的，目的是为了取代国家货币。也就是说，第31号救世计划目前还在进行中，只不过那些科学家低估了人类的劣根性，现在看起来更像一场泡沫，‘郁金香’指的就是救世已经面临失败，应该是量子残影不完整丢掉了‘泡沫’两个字。”
“去检查一下，我们的历史线上是否有比特币的产生。”伍都严肃的对手下吩咐到。
“据我所知，应该是没有！”李子和插了一句。
“除非时间线发生了收束”张兰补充道，
“组长，并没有检测到‘比特币’相关信息”
“看来，那里是平行世界。”伍都组长心里长吁了一口气，毕竟如果真的是过去的历史，那么意味着可以改变，也意味着这个被拯救的世界，甚至可能再次面临毁灭。因为“新元素”的发现是一连串巧合导致，过去可以被改变，也就说“新元素”也可能不被发现。
“我们是否应该将‘中本聪’带回我们的世界”伍都向李子和询问道。
“就我所了解的信息来看，第31号救世计划其实还未宣告失败。”李子和并没有直接回答这个问题。
“比如20世纪末的互联网泡沫，让人类进入信息时代，我并不觉得这场‘郁金香泡沫’带给那个世界都是错误。”
“你的意思是。”
“或许‘中本聪’认为这场泡沫导致了救世计划的失败，但是我反而认为泡沫的产生是对救世计划的推动。”李子和思考了一下，认真的回答到。
“而且，我认为这种实验样本非常难得，再说组长，我们也没能力把‘中本聪’带回这个世界吧。”张兰说道。
“那么就让‘第31号救世计划’继续进行下去吧!或许那个世界会走上另外一条道路。”伍都组长一锤定音。

~~~~~~~
3个月后
“还在思考‘第31号救世计划’么？”张兰坐在李子和身边，
“没有，我只是在构思小说的开头！”李子和回答道。


